---
title: TypeScript面试题
date: 2023-03-02 15:06:58
permalink: /pages/45f6a8/
categories:
  - 面试
  - TypeScript
tags:
  - TypeScript
author: 
  name: serendipity
  link: https://github.com/serendipity0321
---
## type和interface的区别？
### 类型别名：type——用来给另一个类型起个新名字，类型别名不仅可以用来表示基本类型，还可以用来表示对象类型、联合类型、元组和交集，例如：
```ts
type userName = string; // 基本类型
type userId = string | number; // 联合类型
type arr = number[]; 

// 对象类型
type Person = {
    id: userId; // 可以使用定义类型
    name: userName;
    age: number;
    gender: string;
    isWebDev: boolean;
};
// 泛型
type Tree<T> = { value: T };

const user: Person = {
    id: "511302",
    name: "王",
    age: 22,
    gender: "女",
    isWebDev: false,
};

const numbers: arr = [1, 8, 9];
```
起别名不会新建一个类型，它创建了一个新 名字来引用那个类型。给基本类型起别名通常没什么用，尽管可以做为文档的一种形式使用。
### 接口interface
接口是命名数据结构（例如对象）的另一种方式；与type 不同，interface仅限于描述对象类型，接口的声明语法也不同于类型别名的声明语法。将上面的类型别名 Person 重写为接口声明：
```ts
interface Person{
    id:userId;
    name:string;
    age:number;
    sex:boolean;
}
```
### **两者的相似之处：**
- 都可以描述对象或者函数，语法不同；
- 两种都可以被继承
#### type
```ts
type Point={
x:number;
y:number;
};
type setPoint=(x:number,y:number)=>void;

```
#### interface
```ts
interface Point{
    x:number;
    y:number;
};
interface setPoint{
    (x:number,y:number)=>void;
}

```
#### **二者区别之处：**
1. type可以定义基本类型，但是interface不可以，例如：
  ```ts
  type num=number;
  type str=string;
  ```
2. type可以声明联合类型，例如：
```ts
type student={userId:number}|{userName:string}|{userSex:boolean};
```
3. type可以声明元组类型；
```ts
type Data={string,number};
```
以上都是type可以做到但是interface做不到的；

4. 声明合并，type不可以重复性声明：
   ```ts
   interface Person{name:string};
   interface Person{age:number};

   let stu:Person={
    name:'qqq',
    age:18,
   }
   ```

>使用interface去声明变量时，它们在那一刻类型并不是**最终类型**。由于interfac可以进行声明合并，所以总有可能将新成员添加到同一个interface定义的类型上。

再结合声明合并，意思就是interface定义的类型是不确定的，

### 总结
- 官方推荐用 interface，其他无法满足需求的情况下用 type；
- 因为 联合类型 和 交叉类型 是很常用的，所以避免不了大量使用 type 的场景，一些复杂类型也需要通过组装后形成类型别名来使用；
- 所以，如果想保持代码统一，还是可选择使用 type。通过上面的对比，类型别名 其实可涵盖 interface 的大部分场景；
- 对于 React 组件中 props及 state，使用 type ，这样能够保证使用组件的地方不能随意在上面添加属性。如果有自定义需求，可通过 HOC二次封装；
- 编写三方库时使用interface，其更加灵活自动的类型合并可应对未知的复杂使用场景。